---
ID: bvJrf
総称: 神明神社
名称: 神明神社
名称読み: シンメイジンジャ
別名: null
都道府県: 三重県
区域: 四日市市
緯度: 35.01897137351543
経度: 136.64852085156258
郵便番号: null
住所: 三重県四日市市蒔田2-12-26
祭神:
  - ID: dFR
    名称: 豊宇気毘売神
  - ID: vpF
    名称: 大山祇命
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: cow
    名称: 天児屋根命
---

## 導入

### 概要

当地は「勢陽五鈴遺響」に「平垣田畝ノ間二民居ス魔伊多ト訓ス」と又「文治建久中（１１８５～１１９８）富田庄箇村六ノ内の一でもある」と伝える。

## 歴史

### 合祀の歴史

明治４１年、大矢知村大字蒔田字古屋敷無格社山神社を合祀した。

## 神社

### 棟札の内容

当社所蔵の棟札には「奉造替天照皇大神宮」（宝暦・天保各１枚）、「八幡大菩薩」（寛文・天保各１枚）、「春日大明神」（寛文・天保各１枚）等がある。

## その他

### 参考URL

| URL                                                                                                              | 説明   |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://kyoka.mie-jinjacho.or.jp/shrine/%e7%a5%9e%e6%98%8e%e7%a5%9e%e7%a4%be%ef%bc%88%e8%92%94%e7%94%b0%ef%bc%89/ | 神社庁 |
